Repository: chaosvolt/cdda-arcana-mod
Catalog: Arcana_*/lang/*.po
Languages: ko

source: Divine Scroll: Artifice Paralysis
ko: 신성한 두루마리: 유물 마비

source: This gives scrolls of command a brief brain-zap, longer than normal artifact paralysis.
ko: 이것은 명령의 두루마리에 유물 마비보다 더 긴 두뇌 감전을 제공합니다.

source: Cry of Hatred
ko: 증오의 울부짖음

source: Similar effects to Wave of Destruction, though with different side effects.
ko: 파괴의 파도와 비슷한 효과지만 부작용은 다릅니다.

source: "There is an end to all things." A horrible cacophony resounds, rising to a thunderous boom that blasts your surroundings!
ko: "모든 것에는 끝이 있으니." 끔찍한 불협화음이 울려퍼진 후, 주위를 뒤흔들며 천둥같은 폭발이 일어납니다!

source: Divine Scroll: Destruction Spike
ko: 신성한 두루마리: 파괴 중심

source: Increases damage in epicenter.
ko: 진원지의 피해가 증가합니다.

source: Divine Scroll: Destruction Noise
ko: 신성한 두루마리: 파괴 소음

source: a huge explosion!
ko: 엄청나게 큰 폭발!

source: Divine Scroll: Destruction Attention
ko: 신성한 두루마리: 파괴 관심

source: This is used instead of Artifact Attention to suppress the message and narrow the duration range.
ko: 메시지 스팸을 억제하고 지속시간을 줄이기 위해 유물 관심 대신 사용됩니다.

source: Divine Scroll: Destruction Coldness
ko: 신성한 두루마리: 파괴 추위

source: This adds a chill to the air, inflicted by scrolls of sundering.
ko: 이것은 분열의 두루마리가 공기를 차갑게 하는 효과를 추가합니다.

source: Divine Scroll: Destruction Pulse
ko: 신성한 두루마리: 파괴 파동

source: This adds a highly-random pulse effect to the scroll.
ko: 이것은 두루마리에 매우 무작위한 파동 효과를 추가합니다.

source: Scroll: Leftovers
ko: 두루마리: 소모

source: This exists to make magic scrolls leave a blank scroll when used up, obsoleting the previous hack of making the item transform to exploit revert_to.
ko: 이것은 두루마리가 전부 사용되었을 때 빈 두루마리를 남기기 위해 존재하며, revert_to를 사용한 이전의 조잡한 속임수는 제거되었습니다.

source: Sightless Sanctuary
ko: 보이지 않는 성역

source: Overwhelming darkness, both in field and event form, blinds monsters.
ko: 압도적인 어둠으로, 영역이든 사건이든 괴물의 눈을 멀게 합니다.

source: "Do not fear the unknown." A shadowy mist spreads out in all directions, wisps of living dark trailing upwards to blot out everything in its wake!
ko: "미지를 두려워 말라." 그림자 같은 안개가 사방으로 퍼져나가며, 한 갈래의 살아있는 어둠이 위로 기어올라와 모든 것을 가리기 시작합니다!

source: Divine Scroll: Moon Blinding Effect
ko: 신성한 두루마리: 달 실명 효과

source: This blinds all targets in the area for a random amount of time.
ko: 이것은 해당 영역 내의 모든 대상에게 무작위 시간 동안 실명 효과를 부여합니다.

source: Divine Scroll: Moon Event
ko: 신성한 두루마리: 달 사건

source: This adds the darkness event too.
ko: 이것은 암흑 사건을 추가합니다.

source: Chaotic Mending
ko: 혼돈의 수복

source: Massive dose of unpredictable healing, widespread application of Overgrowth, risk of mutation.
ko: 예측할 수 없는 엄청난 양의 치유와 넓은 범위에 과성장을 적용하지만 돌연변이의 위험이 존재합니다.

source: "Do not deny your instincts." Life flows through your body, radiating out in a burst of chaotic energy!
ko: "본성을 부정하지 말라." 몸을 통해 생명력이 흐른 뒤, 혼돈스러운 에너지 폭발을 발산합니다!

source: Divine Scroll: Nature Regrowth Effect
ko: 신성한 두루마리: 자연 재성장 효과

source: This adds a bonus regrowth effect to dead plants.
ko: 이것은 죽은 식물에 재성장 보너스를 추가합니다.

source: Divine Scroll: Nature Plant Effect
ko: 신성한 두루마리: 자연 식물 효과

source: Basically just a beefier version of Overgrowth.
ko: 기본적으로 좀 더 엄격한 과성장입니다.

source: Divine Scroll: Nature Wonder
ko: 신성한 두루마리: 자연 경이

source: Randomizes what mutation spell the scroll rolls for.
ko: 무작위로 두루마리에 의한 돌연변이 효과를 결정합니다.

source: Divine Scroll: Nature Mutation 1
ko: 신성한 두루마리: 자연 변이 1

source: Comparable to Artifact Mutate, except mimics effect of blood effigy.
ko: 피의 우상을 모방한 부분을 제외하면 유물 돌연변이와 비슷합니다.

source: Divine Scroll: Nature Mutation 2
ko: 신성한 두루마리: 자연 변이 2

source: Comparable to Artifact Mutate, except focused on Plant category.
ko: 식물에 초점을 둔 것을 제외하고는 유물 돌연변이와 비슷합니다.

source: Elusive Gateway
ko: 모호한 관문

source: Teleports you away, leaving a mess of nasty shit behind you. Uses a lot of Archon-specific effects, but that's mainly because they're more useful for what this spell should do, the entity the scroll is dedicated to probably isn't the Archon.
ko: 순간이동을 통해 당신을 쫓아내고, 그 뒤로 엉망진창인 물건들을 남깁니다. 집정관 고유의 효과를 다수 사용하지만, 그것은 이 주문이 수행해야 하는 작업에 보다 유용하기 때문이며, 이 두루마리는 집정관 전용이 아닐 것입니다.

source: "Cast aside the veil of reality." You feel yanked in a non-existent direction!
ko: "현실의 장막을 벗어던져라." 당신은 존재하지 않는 방향으로 끌려가는 듯한 느낌을 받습니다!

source: Divine Scroll: Subversion Shadows
ko: 신성한 두루마리: 하급 그림자

source: Neherit, otira atvess…except, not really.
ko: 네헤리트, 오티라 아트베스... 다만, 진짜가 아닙니다.

source: Divine Scroll: Subversion Teleport
ko: 신성한 두루마리: 하급 순간이동

source: Yeets you rather far away. The one benefit is it's a safe teleport. Effect is last to hopefully ensure you leave the other side effects behind.
ko: 당신은 꽤 멀리 왔습니다. 한 가지 이점은 안전한 순간이동이라는 것입니다. 이 효과는 마지막에 다른 부작용을 남겨두기 위해 존재합니다.

source: Solar Blessing
ko: 태양의 축복

source: Massive wave of light, sunlight event, adrenaline and morale.
ko: 거대한 빛의 물결과 함께 태양광 사건, 아드레날린과 사기를 부여합니다.

source: "Let purity guide your hand and your heart." A brilliant radiance envelops your surroundings, piercing the heavens as a surge of power flows through your body!
ko: "순수함이 네 손과 마음을 인도하게 하라." 눈부신 빛이 주위를 감싼 후, 하늘을 꿰뚫을 듯한 힘이 몸을 관통합니다!

source: Divine Scroll: Sun Adrenaline
ko: 신성한 두루마리: 태양 아드레날린

source: Uses this instead of Artifact Adrenaline mainly to suppress the message, also changes duration range.
ko: 유물 아드레날린 대신 이것을 대신 사용해 메시지 스팸을 억제하며, 지속시간도 변경합니다.

source: Divine Scroll: Sun Event
ko: 신성한 두루마리: 태양 사건

source: This adds the sunlight event.
ko: 태양광 사건을 추가합니다.

source: Divine Scroll: Sun Timewarp
ko: 신성한 두루마리: 태양 시간 왜곡

source: Oh hey, what's with divine magics combining adrenaline with timestop…
ko: 잠깐 이봐, 신성한 마법과 아드레날린 분출의 혼합이라니…

source: Spatial Displacement
ko: 공간 변위

source: Controlled teleport, with some risk of side effects.
ko: 통제된 순간이동에는 어느 정도 부작용이 따릅니다.

source: You feel yanked in a non-existent direction!
ko: 존재하지 않는 방향으로 끌려가고 있는 듯한 느낌을 받습니다!

source: Spatial Displacement Wonder
ko: 공간 변위 경이

source: Random side effects to balance controlled teleportation.
ko: 통제된 순간이동으로 인한 밸런스 붕괴를 조정하기 위한 무작위 부작용입니다.

source: Spatial Displacement Touched Mind
ko: 공간 변위 정신 접촉

source: Hyperspace Is A Scary Place.
ko: 초공간은 소름끼치는 곳입니다.

source: You saw something out there during the brief trip through the in-between, visions lingering in the back of your mind…
ko: 그 사이를 지나는 짧은 여행 동안 저 너머에서 무언가를 보았고, 마음 한 구석에 환영이 맴돌고 있습니다…

source: Spatial Displacement Glimpse of The Beyond
ko: 공간 변위 저 너머의 접촉

source: They're watching you.
ko: 그들이 당신을 지켜보고 있습니다.

source: You saw something out there in the in-between… and it saw you, leaving you disoriented and numb!
ko: 그 사이에 있는 무언가를 보았습니다… 그리고 그것이 당신을 보았고, 방향감각을 잃은 채 마비되었습니다!

source: Spatial Displacement Paralysis
ko: 공간 변위 마비

source: Brief touch of blindness.
ko: 짧은 접촉에 의한 실명입니다.

source: Your vision goes black as you emerge from the teleport, blinded by the otherwordly haze of the in-between!
ko: 순간이동에서 빠져나오자 시야가 검게 물들었고, 그 사이에 있던 이 세상의 것이 아닌 시선에 눈이 멀었습니다!

source: Brain go zappy.
ko: 뇌가 지릿거립니다.

source: You're left reeling for a moment as you emerge from the teleport!
ko: 순간이동에서 빠져나오자 몸이 잠시 휘청거립니다!

source: Spark Flame
ko: 정전기 화염

source: Spark a small fire nearby.
ko: 근처에 작은 정전기를 일으킵니다.

source: Embers fly from your fingertips, stoking magical flames as they fall to the ground.
ko: 손끝에서 잔불이 날아가 바닥에 떨어지면서 마법의 화염을 일으킵니다.

source: Elusive Enhancement
ko: 모호한 강화

source: A jolt of energy arcs through your body from the flute!
ko: 플루트로부터 몸 전체로 충격적인 에너지 아크가 전달됩니다!

source: Elusive Enhancement Fatigue
ko: 모호한 강화 피로

source: Buffs any nearby allies and heals them.
ko: 주위 아군에게 이로운 효과를 주고 치유합니다.

source: Faint wisps of mist fly from the talisman, to reinforce those who fight by your side.
ko: 부적으로부터 희미한 안개가 날아와 당신의 편에서 싸우는 이들을 강화합니다.

source: Familiar Pact Healing
ko: 사역마 계약 치유

source: Heals any ally in range.
ko: 범위 내의 모든 아군을 치유합니다.

source: Hand of Thunder
ko: 천둥의 손

source: A short-ranged jolt, doing minor damage and stunning the target.
ko: 짧은 사거리의 전기 충격으로, 대상에게 약간의 피해를 입히고 기절시킵니다.

source: A bolt of blood-red lightning arcs from your fingertips, fading to a natural coloration as it courses through your victim!
ko: 손가락 끝에서 피처럼 붉은 빛으로 물들었던 번개 아크가 대상을 통과하면서 자연스럽게 희미해집니다!

source: Gauntlet Lifedrain
ko: 건틀렛 생명력 흡수

source: Oh, now the reference in the item ID makes sense!
ko: 오, 이제 물품 ID 참조가 의미있게 변했습니다!

source: Wyrm's Venom
ko: 비룡의 독

source: A low-level acid spell, with greater focus on ground effect.
ko: 하급 산성 주문으로, 바닥 효과에 중점을 두고 있습니다.

source: Flowing venom slithers over the surface of your armor, until an acrid spray lashes out and soaks the ground!
ko: 갑옷 겉부분에서 독이 흐르는 것처럼 미끄러져 나왔고, 매캐한 냄새를 남긴 채 뿌려져 바닥으로 스며듭니다!

source: Wyrm's Venom Noise
ko: 비룡의 독 소음

source: a sizzling hiss.
ko: 지글거리는 소리.

source: Sign: Agility
ko: 문양: 민첩성

source: Magic Sign Using this spell will grant a temporary speed and agility-enhancing effect. It can be used on yourself or an ally.
ko: 마법 문양 이 주문을 시전하면 일시적으로 속도와 민첩성을 향상시킵니다. 자신이나 아군을 대상으로 사용할 수 있습니다.

source: "Ethereal winds, guide my passage…" You cast %s!
ko: "에테르의 바람이여, 내게 길을 인도할지어다…" %s(을)를 시전합니다!

source: Sign: Capacitance
ko: 문양: 축전

source: Magic Sign Using this spell will channel your energy into artifice within the body, restoring bionic energy at the cost of stamina. Doing so will stun yourself briefly, however.
ko: 마법 문양 이 주문을 시전하면 스태미나를 소모해 바이오닉 에너지로 변환합니다. 사용 후에는 기절하게 됩니다.

source: "Dōnēs nobis virtus…" You cast %s!
ko: "우리에게 힘을 주소서…" %s(을)를 시전합니다!

source: Sign: Clairvoyance
ko: 문양: 투시

source: Magic Sign Using this spell will gift you with clairvoyance, granting sight beyond sight.
ko: 마법 문양 이 주문을 시전하면 일시적으로 속도와 민첩성을 향상시킵니다. 자신이나 아군을 대상으로 사용할 수 있습니다.

source: "Show me what eyes could never glimpse…" You cast %s!
ko: "눈으로 결코 볼 수 없는 것을 보게 되리니…" %s(을)를 시전합니다!

source: Sign: Clarity of Blood
ko: 문양: 피의 순수성

source: Magic Sign Using this spell will grant protection against parasites and the Mycus. It can be used on yourself or an ally.
ko: 마법 문양 이 주문을 시전하면 기생충과 미커스로부터 보호받습니다. 자신이나 아군을 대상으로 사용할 수 있습니다.

source: "You are many, but I am more than all of you…" You cast %s!
ko: "너희는 많으나, 나는 너희 모두보다 더 많은 존재이니…" %s(을)를 시전합니다!

source: Sign: Cold Ward
ko: 문양: 냉기 방호

source: Magic Sign Using this spell will protect against the cold, and all its side effects. It can be used on yourself or an ally.
ko: 마법 문양 이 주문을 시전하면 냉기 및 그 부작용으로부터 보호합니다. 자신이나 아군을 대상으로 사용할 수 있습니다.

source: "I am that which protects, offering mercy in troubled times…" You cast %s!
ko: "나는 보호하는 자요, 어려운 시기에 임하여 자비를 베푸는 자이니…" %s(을)를 시전합니다!

source: Sign: Confuse Monsters
ko: 문양: 괴물 혼란

source: Magic Sign Using this spell will stun all hostiles in the area around you.
ko: 마법 문양 이 주문을 시전하면 근처 괴물들을 혼란에 빠트립니다.

source: a faint rush of air
ko: 미약한 공기의 쇄도

source: "No blade may mark me, if the hand cannot strike true…" You cast %s!
ko: "손이 진실에 닿을 수 없다면, 그 어떤 칼날도 나를 노릴 수는 없으니…" %s(을)를 시전합니다!

source: Sign: Conjure Acid
ko: 문양: 강산 소환

source: Magic Sign Using this spell will conjure a splash of acid at the point targeted, and strike the very center for double damage. Potentially dangerous to allies as well.
ko: 마법 문양 이 주문을 시전하면 강산을 불러내어 흩뿌리며 중앙에 있는 적에게는 두 배의 피해를 입힙니다. 아군에게 피해를 입힐 가능성이 있습니다.

source: "Let it be as time itself, eroding all in its path…" You cast %s!
ko: "시간에게 내버려두어라, 그 길 위의 모든 것들은 침식될지어니…" %s(을)를 시전합니다!

source: Sign: Conjure Flame
ko: 문양: 화염 소환

source: Magic Sign Using this spell will conjure a fiery explosion at the location targeted, starting fires and damaging terrain. Anything caught in the center will take double damage, and it can be dangerous to nearby allies.
ko: 마법 문양 이 주문을 시전하면 대상 지점에 화염을 불러내어 폭발시키고, 불을 붙이며 지형을 손상시킵니다. 중앙에 있는 적에게는 두 배의 피해를 입힙니다. 아군에게 피해를 입힐 가능성이 있습니다.

source: "Let this be your pyre…" You cast %s!
ko: "이것이 당신의 장작이 될 수 있기를…" %s(을)를 시전합니다!

source: Sign: Consecrate
ko: 문양: 축성

source: Magic Sign Using this spell will alter the terrain around you, driving off various signs of otherworldly corruption afflicting the land. It will also harm a limited selection of otherworldly monsters.
ko: 마법 문양 이 주문을 시전하면 주변의 지형을 변형시키고 뒤틀리게 만드는 다양한 이계의 오염을 몰아낼 수 있습니다. 또한 일부 이계체들에게도 피해를 입합니다.

source: "I am that which reveals the wicked, and scourges them with flame…" You cast %s!
ko: "나는 악을 폭로하고 화염으로 채찍질하는 자이니…" %s(을)를 시전합니다!

source: Sign: Dark Lance
ko: 문양: 암흑의 창

source: Magic Sign Using this spell will loose a beam of otherworldly energy, blinding all in its path. Machines and some otherworldly creatures will be immune, and its use will attract otherworldly attention.
ko: 마법 문양 이 주문을 시전하면 이 세상의 것이 아닌 에너지로 구성된 광선을 방출해 경로 내 모든 대상의 눈을 멀게 합니다. 기계나 다른 이 세상의 것이 아닌 생물들은 면역을 지니며, 이계의 관심을 끌게 될 것입니다.

source: "Anything that lives can be unmade…" You cast %s!
ko: "살아있는 모든 것은 해체될 수 있을 지어니…" %s(을)를 시전합니다!

source: Sign: Displacement
ko: 문양: 변위

source: Magic Sign Using this spell will swap your position with a hostile target of your choosing, leaving your victim dazed and creating a blast of fog ahead of the area you emerge from.
ko: 마법 문양 이 주문을 시전하면 당신의 위치를 선택된 적대적인 대상과 바꾸게 되며, 대상을 눈부시게 함과 동시에 당신이 나타나는 지역 앞에 자욱한 안개를 형성합니다.

source: "If it is known, it can be attained…" You cast %s!
ko: "알고 있다면, 얻을 수 있을지어니…" %s(을)를 시전합니다!

source: Sign: Earthweaving
ko: 문양: 대지 조형

source: Magic Sign Using this spell will alter terrain at a single targeted point, raising and lowering earthen barriers from any diggable terrain, or raising and lowering solid rock from other walls or floors. Creatures standing in the way will also take damage.
ko: 마법 문양 이 주문을 시전하면 선택한 지점의 바닥을 재형성하거나, 파낼 수 있는 지형과 자연적인 단단한 암석 및 벽을 높이거나 낮출 수 있습니다.

source: "May we rebuild this world, one stone at a time…" You cast %s!
ko: "우리는 돌 하나부터 시작하여, 이 세상을 다시 쌓을 것이니…" %s(을)를 시전합니다!

source: Sign: Eclipse
ko: 문양: 일식

source: Magic Sign Using this spell will inflict a shallow wound in The Veil, bringing forth monsters and darkness in exchange for a surge of unnatural adrenaline, life-drain, and night vision.
ko: 마법 문양 이 주문을 시전하면 장막에 얕은 상처를 입혀 오랫동안 지속되는 아드레날린 분출, 생명력 흡수 능력, 야간 시야를 부여하지만, 그 대가로 괴물과 어둠을 불러일으킵니다.

source: "I am that which stands defiant, the finite made infinite…" You cast %s!
ko: "나는 저항하는 자요, 유한으로 무한을 빚어낼지어니…" %s(을)를 시전합니다!

source: Sign: Elemental Burst
ko: 문양: 원소 폭발

source: Magic Sign Using this spell will blast a cone-shaped area with elemental force, leaving random side effects in its wake. Creatures caught in the center line will take double damage. Beware the risk of friendly fire!
ko: 마법 문양 이 주문을 시전하면 무작위 원소 효과로 원뿔 형상의 영역을 폭발시키며 중앙에 있는 적에게는 두 배의 피해를 입힙니다. 아군 주위에서 사용하지 않도록 주의하세요!

source: "I am that which resides in all living things, the order hidden within chaos…" You cast %s!
ko: "나는 모든 생물 속에 거하는 존재요, 혼돈 속에 숨겨진 질서이니…" %s(을)를 시전합니다!

source: Sign: Free Action
ko: 문양: 자유 행동

source: Magic Sign Using this spell will grant protection against paralytic effects, grabs, and other hindrances, along with freezing time briefly to allow an escape. It can be used on yourself or an ally.
ko: 마법 문양 이 주문을 시전하면 마비 효과 및 붙잡기와 같은 기타 방해 효과로부터 보호하며, 탈출을 위해 잠시 얼어붙는 시간이 길어집니다. 자신이나 아군을 대상으로 사용할 수 있습니다.

source: "Let there be no fetter that can bind me…" You cast %s!
ko: "그 어떤 족쇄도 나를 속박할 수는 없으리니…" %s(을)를 시전합니다!

source: Sign: Harden Senses
ko: 문양: 감각 방호

source: Magic Sign Using this spell guard your senses against blinding flashes and a limited selection of other stunning effects. It can be used on yourself or an ally.
ko: 마법 문양 이 주문을 시전하면 눈부신 섬광과 제한적인 다른 기절 효과들로부터 감각을 보호합니다. 자신이나 아군을 대상으로 사용할 수 있습니다.

source: "With clear vision, the hunted becomes the hunter…" You cast %s!
ko: "사냥당하는 자에게 명확한 시야가 임하면 사냥꾼이 될 지어니…" %s(을)를 시전합니다!

source: Sign: Healing
ko: 문양: 치유

source: Magic Sign Using this spell will staunch bleeding and mend wounds, though overuse can be harmful in the long run. It can be used on yourself or an ally.
ko: 마법 문양 이 주문을 시전하면 신체를 치유합니다. 자신이나 아군을 대상으로 사용할 수 있습니다.

source: "We shall not yet fall into extinction…" You cast %s!
ko: "우리는 멸종되지 않으리니…" %s(을)를 시전합니다!

source: Sign: Heat Ward
ko: 문양: 열기 방호

source: Magic Sign Using this spell will grant temporary resistance to heat and smoke. Direct contact with flame will still cause harm, however. It can be used on yourself or an ally.
ko: 마법 문양 이 주문을 시전하면 일시적으로 열기와 연기에 대한 저항을 부여합니다. 그러나 화염과 직접 접촉할 경우 여전히 피해를 입습니다. 자신이나 아군을 대상으로 사용할 수 있습니다.

source: "The steel does not fear the flame that tempers it…" You cast %s!
ko: "강철은 스스로를 단련시키는 화염을 두려워하지 않는 법이니…" %s(을)를 시전합니다!

source: Sign: Insight
ko: 문양: 통찰

source: Magic Sign Using this spell will grant a temporary boost to perception, and night vision. It can be used on yourself or an ally.
ko: 마법 문양 이 주문을 시전하면 일시적으로 지각력을 향상시킵니다. 자신이나 아군을 대상으로 사용할 수 있습니다.

source: "All is known to one who watches and listens with patience…" You cast %s!
ko: "인내를 가지고 보고 듣는 이는 모든 것을 알게 되리니…" %s(을)를 시전합니다!

source: Sign: Light
ko: 문양: 빛

source: Magic Sign Using this spell will conjure a field of magical light, lingering in the area around you. It will also deal minor damage to creatures that shun the light.
ko: 마법 문양 이 주문을 시전하면 마법의 빛이 주변 지역을 맴돌게 됩니다. 또한 빛을 피하는 생물에게는 약간의 피해를 입힙니다.

source: "The smallest candle flame brings hope until the dawn…" You cast %s!
ko: "가장 작은 촛불 하나가 새벽까지 희망을 가져오리니…" %s(을)를 시전합니다!

source: Sign: Lightning Ward
ko: 문양: 번개 방호

source: Magic Sign Using this spell will grant a blessing that completely protects against lightning, at the expense of slowing you down a bit. It can be cast on yourself or an ally.
ko: 마법 문양 이 주문을 시전하면 일시적으로 전기에 대한 저항을 부여합니다. 자신이나 아군을 대상으로 사용할 수 있습니다.

source: "One foot after the other, always grounded…" You cast %s!
ko: "다른 한 발은, 항상 대지와 맞닿아야 하리니…" %s(을)를 시전합니다!

source: Sign: Might
ko: 문양: 힘

source: Magic Sign Using this spell will grant a temporary boost to strength. It can be used on yourself or an ally.
ko: 마법 문양 이 주문을 시전하면 일시적으로 체력을 향상시킵니다. 자신이나 아군을 대상으로 사용할 수 있습니다.

source: "Let it be a glorious battle…" You cast %s!
ko: "영광스러운 전투가 되기를…" %s(을)를 시전합니다!

source: Sign: Opening
ko: 문양: 개방

source: Magic Sign Using this spell has a chance of unbinding locks, unsealing barricades, or otherwise opening the way forward in the targeted area.
ko: 마법 문양 이 주문을 시전하면 확률적으로 자물쇠를 열고 다양한 장애물을 치우거나 목표 지점에서 앞으로 나아갈 수 있는 길을 열게 됩니다.

source: "That which is made by man can always be undone by human hands…" You cast %s!
ko: "인간이 만든 것은 언제나 인간의 손으로 풀릴지어니…" %s(을)를 시전합니다!

source: Sign: Overgrowth
ko: 문양: 과성장

source: Magic Sign Using this spell will conjure an eruption of the living forest, at the location you target. It will destroy most furniture in the affected area and disrupt terrain.
ko: 마법 문양 이 주문을 시전하면 대상 지역에서 초목이 자라납니다. 대상 지역에 위치한 대부분의 가구를 파괴하고 지형을 엉망으로 만듭니다.

source: "We shall prosper, no matter how barren the ground…" You cast %s!
ko: "아무리 황폐한 땅일지라도, 우리는 번성할 것이니…" %s(을)를 시전합니다!

source: Sign: Phase Shield
ko: 문양: 위상 방패

source: Magic Sign Using this spell will anoint you with a sunstone halo, granting a temporary defensive effect that will push any nearby attackers away from you in random directions, activating at random when you're struck.
ko: 마법 문양 이 주문을 시전하면 태양석 후광을 형성하여 일정 확률로 공격자를 임의의 방향으로 밀쳐내는 일시적인 방어 효과를 부여하며, 공격받을 시 무작위하게 활성화됩니다.

source: "Turn aside not the blade, but the hand that wields it…" You cast %s!
ko: "검을 꺾지 아니하되, 그것을 휘두르는 손을 꺾을지어니…" %s(을)를 시전합니다!

source: Sign: Poison Armor
ko: 문양: 독 갑옷

source: Magic Sign Using this spell will grant a blessing that protects against toxic gas and other forms of poison. It can be used on yourself or an ally.
ko: 마법 문양 이 주문을 시전하면 유독성 기체 및 기타 형태의 독으로부터 보호하는 축복을 부여합니다. 자신이나 아군을 대상으로 사용할 수 있습니다.

source: "I fear no venom, whether it be by word or blade…" You cast %s!
ko: "말이든, 검이든, 나는 독을 두려워하지 않으리니…" %s(을)를 시전합니다!

source: Sign: Shadowy Shield
ko: 문양: 그림자 방패

source: Magic Sign Using this spell will anoint you with an obsidian halo, granting a temporary defensive effect that will strike attackers blind with otherworldly darkness.
ko: 마법 문양 이 주문을 시전하면 흑요석 후광을 형성하여 공격자를 이계의 어둠을 통해 눈멀게 만드는 일시적인 방어 효과를 부여합니다.

source: "Fear not the darkness, but those who lure you into it…" You cast %s!
ko: "어둠을 두려워 말라, 그 대신 스스로를 어둠 속으로 끌어들여라…" %s(을)를 시전합니다!

source: Sign: Shockstorm
ko: 문양: 전기폭풍

source: Magic Sign Using this spell will call forth lightning all around you. Anything close to you will take double damage. Beware using it around allies.
ko: 마법 문양 이 주문을 시전하면 주변에 번개 충격파를 형성하며 중앙에 있는 적에게는 두 배의 피해를 입힙니다. 아군 주위에서 사용하지 않도록 주의하세요.

source: "Let it be a thunder to split the heavens and earth…" You cast %s!
ko: "하늘과 땅을 가르는 천둥이 일어나게 하소서…" %s(을)를 시전합니다!

source: Sign: Sundering Quake
ko: 문양: 분열의 지진

source: Magic Sign Using this spell will bring down structures and leave broken stones in your wake, damaging any foes (or allies) caught in the blast. Enemies in the epicenter will take double damage.
ko: 마법 문양 이 주문을 시전하면 구조물을 무너트려 잔해에 파묻히거나 폭발에 휘말린 생명체에게 피해를 입힙니다. 중앙에 있는 적에게는 두 배의 피해를 입힙니다.

source: "I am that which lies beneath, splitting continents with but a word…" You cast %s!
ko: "나는 거짓 아래의 존재이며, 능히 말로서 대륙을 쪼갤 수 있으니…" %s(을)를 시전합니다!

source: Sign: Summon Centipedes
ko: 문양: 지네 소환

source: Magic Sign Using this spell will summon mutated vermin, which will be loyal but not permanent.
ko: 마법 문양 이 주문을 시전하면 변이된 해충을 소환합니다. 당신의 명령을 충실히 따르지만 잠시 동안만 머무릅니다.

source: "I am that which is grim yet necessary, for there is no life without death…" You cast %s!
ko: "나는 어둡지만 반드시 필요한 존재이며, 죽음 없이는 삶도 없으니…" %s(을)를 시전합니다!

source: Sign: Summon Skeletal Dog
ko: 문양: 스켈레톤 개 소환

source: Magic Sign Using this spell will summon an animalistic revenant, which will be loyal but not permanent.
ko: 마법 문양 이 주문을 시전하면 동물적인 망령을 소환합니다. 당신의 명령을 충실히 따르지만 잠시 동안만 머무릅니다.

source: "Loyal unto death, and even beyond…" You cast %s!
ko: "죽음으로서 충성하리니, 저 너머로부터…" %s(을)를 시전합니다!

source: Sign: Summon Shadow
ko: 문양: 그림자 소환

source: Magic Sign Using this spell will summon a living shadow that prowls the night, which will be loyal but not permanent.
ko: 마법 문양 이 주문을 시전하면 밤을 배외하는 살아있는 그림자를 소환합니다. 당신의 명령을 충실히 따르지만 잠시 동안만 머무릅니다.

source: "Neherit, otira atvess…" You cast %s!
ko: "네헤리트, 오티라 아트베스..." %s(을)를 시전합니다!

source: Sign: Summon Vortex
ko: 문양: 소용돌이 소환

source: Magic Sign Using this spell will summon a spirit of living wind that glows with ethereal light, which will be loyal but not permanent.
ko: 마법 문양 이 주문을 시전하면 에테르로 빛나는 살아있는 바람의 영혼을 소환할 수 있습니다. 당신의 명령을 충실히 따르지만 잠시 동안만 머무릅니다.

source: "Tvakaros, ievona karoh…" You cast %s!
ko: "트바카로스, 이에보나 카로..." %s(을)를 시전합니다!

source: Sign: Surge of Adrenaline
ko: 문양: 아드레날린 분출

source: Magic Sign Using this spell will provoke a rush of adrenaline for urgent situations, albeit with the same drawbacks afterward. It can be used on yourself or an ally.
ko: 마법 문양 이 주문을 시전하면 긴급 시 아드레날린이 분출되지만, 이후 큰 여파를 겪게 됩니다. 자신이나 아군을 대상으로 사용할 수 있습니다.

source: "The battle is not over yet…" You cast %s!
ko: "전투는 아직 끝나지 않았으니…" %s(을)를 시전합니다!

source: Sign: Transcendent Aura
ko: 문양: 초월의 기운

source: Magic Sign Using this spell will shroud you with a faded halo, which will make you undetectable to otherworldly creatures (Nether creatures, fungus, triffids, etc), in exchange for being easier to spot by any other creatures.
ko: 마법 문양 이 주문을 시전하면 희미한 후광을 형성하여 당신의 기척을 이계의 생물들 (이계체, 진균, 트리피드, 기타 등등)로부터 가려주지만 야생동물 및 언데드는 당신의 기척을 보다 뚜렷하게 느끼게 됩니다.

source: "Guard and guide me, out of the clutches of the wicked…" You cast %s!
ko: "저를 지키며 인도하여 주시고, 다만 악으로부터 구하소서…" %s(을)를 시전합니다!

source: Sign: Ward Against Evil
ko: 문양: 악 방호

source: Magic Sign Using this spell will grant a blessing that protects against certain anomalous threats. It can be used on yourself or an ally.
ko: 마법 문양 이 주문을 시전하면 특정 변칙현상 위협으로부터 보호하는 축복을 부여합니다. 자신이나 아군을 대상으로 사용할 수 있습니다.

source: "The wicked falter before the vigilant…" You cast %s!
ko: "악은 경계하는 자 앞에 스러질지어니…" %s(을)를 시전합니다!

source: Pattern: Agility
ko: 도안: 민첩성

source: This grants a specific spell mutation.
ko: 특정한 주문 돌연변이를 유발합니다.

source: You gaze deep into the strange patterns, endless spirals weaving through each other…
ko: 집중하며 이상한 도안을 바라보자, 서로를 엮고 있는 끝없는 나선이 드러납니다…

source: Pattern: Clairvoyance
ko: 도안: 투시

source: You gaze deep into the strange patterns, an overlapping web of exotic eye motifs…
ko: 집중하며 이상한 도안을 바라보자, 이질적인 눈을 주제로 한 서로 겹쳐진 거미줄이 드러납니다…

source: Pattern: Clarity of Blood
ko: 도안: 피의 순수성
